오늘 준비한 고기부터 보시죠 코스트코에서 산 돼지 목살입니다 언제나 말씀드리듯이 목살 원육은 코스트코가 최고입니다 원래는 이걸 한 덩이로 2만 원대에 팔았었거든요? 오늘은 가보니까 두 덩이 묶어서 4만 원대에 팔더라고요 원래 풀드포크는 버트라고 하는 돼지 어깨 부위로 만듭니다 하지만 한국에서는 버트 커팅을 거의 구할 수 없기 때문에 저처럼 목살, 목심을 사용하시면 되겠습니다 풀드포크는 굳이 지방을 많이 넣지 않으셔도 돼요 근데 이 부위는 뼈가 많이 들어가서 뼈가 많이 들어가서 뼈가 많이 들어가서 목심을 사용하시면 되겠습니다 풀드포크는 굳이 지방 손질을 할 필요가 없습니다 비계가 녹으면서 살코기 쪽의 육즙을 보충하기 때문이죠 이렇게 핏물을 잘 닦기만 하면 고기 준비가 완료됩니다 육식맨 채널 첫 영상이 오븐 풀드포크였고요 수비드 풀드포크 영상도 큰 사랑을 받았는데요 오늘은 램지 형님을 모셔서 풀드포크를 만들어봅니다 거의 천만 뷰가 나온 초대박 비디오로 98년생 맏딸 레강과 함께 만들기 때문에 더 행복해 보이는 영상입니다 고든 램지 모든 영상은 계량이나 비율을 정확히 공개하지 않아서 20회 이상 돌려보며 제가 직접 계량을 잡았습니다 풀드포크에 곁들이는 치폴레 마요네즈 소스 심지어 브로콜리 샐러드까지 보이는 그대로 만들어서 램지 패밀리 같이 만찬을 즐겨보겠습니다 먼저 목살에 펴바를 마리네이드 소스를 만듭니다 상세 레시피는 영상 정보란에 써놓겠습니다 시작은 마늘입니다 고든 램지는 겨우 두 개 쓰는 것 같던데 저는 한국인답게 양껏 다져놨고요 오늘의 핵심 재료, 스모크 파프리카 파우더입니다 해외 직구 안 하고 살 수 있는 두 가지 제품을 다 사봤어요 오늘 요리 정식 제목이 스모키 풀드포크예요 그러니까 그냥 파프리카 말고 꼭 스모크로 사시길 바랍니다 램지처럼 아주 왕창 넣겠습니다 다음은 설탕입니다 원래 서양 통고기 요리에는 설탕이 많이 들어갑니다 도리어 고든 램지가 적은 편이에요 황설탕이나 흑설탕을 쓰시면 됩니다 우리 램지 형님과는 뗄 수 없는 솔트 앤 페퍼도 넣었고요 허브, 타임을 넣습니다 고든 램지는 생 타임의 잎을 넣던데요 마리네이드 소스에 생은 너무 아까워서 건 타임을 왕창 넣어봤어요 이제 올리브 오일을 조금씩 추가하면서 고추장, 쌈장보다 묽은 느낌으로 만드세요 너무 뭉쳐있으면 펴바르기 힘들어집니다 이렇게 고든 램지 특제 스모키 파프리카 소스가 만들어졌습니다 이건 지퍼락입니다 냉장용 대형 사이즈에 목살, 원육이 쏙 들어갑니다 아까 마리네이드 소스가 올리브 오일 많이 들어간 기름 소스라서 어디 묻었다가는 씻기 대단히 힘들 겁니다 저는 지퍼락 입구를 까 뒤집은 상태에서 작업했고요 이렇게 지퍼락 안으로 바로 소스를 넣고 바르면 기름 그릇 설거지할 필요가 없겠죠 흘리고 튈 걱정도 덜어지고요 그나저나 여러분 이 향이... 이래서 고든 램지 고든 램지 하는 거구나 싶게 엄청난 향이 납니다 치명적이고 유혹적이에요 목살 생고기 통째로 그냥 씹어 먹고 싶어지는 원초적인 욕망을 자극하는 황홀한 향이었습니다 이 상태를 바로 조리해도 됩니다 하지만 램지 형님이 최대 3일 길게 재울수록 맛이 좋다고 추천하더라고요 그래서 냉장고에 넣고 2일간 대기시키겠습니다 고든 램지를 요리하는 당일입니다 가장 먼저 양파 4개를 어니언 링 방향으로 하프 커팅해서 오븐 트레이 바닥에 세팅시켰습니다 2일간 잘 숙성된 고기를 공개합니다 아주 시뻘건 색이죠 정도가 심하게 맛있어 보이네요 이 고기를 양파 위에 배치하는 방식이 중요한데요 보시다시피 쿠션 같은 모양이라 그냥 눕혀놓는 게 편한데 그럼에도 불구하고 가급적 저처럼 세워두세요 어차피 안 먹을 두꺼운 베개 부분을 위로 올리면 우산이 됩니다 오븐의 열을 먼저 맞아서 아래의 살코기를 지키는 거죠 저거 두덩이 붙은 부분만 안 익는 거 아니야 하실 수 있지만 구우면서 고기가 엄청 줄어들고요 자연스레 접촉면도 떨어집니다 이러면 끝입니다 더 뿌릴 것도 바를 것도 없어요 오븐 140도를 유지하면서 5시간 반을 조리하겠습니다 90분이 끝나는 시점입니다 저도 안을 전혀 열어보지 않았어요 어떨지 한 번 보시죠 아이고 끝내주네 다음 턴에는 위가 좀 타 있을지도 모르겠어요 위가 타면 그때는 종이 호일이라도 하나 덮고 계속 구워야 되겠네요 3시간이 지난 상태입니다 덮어놓고 다시 또 덮어서 140도에 90분을 시작합니다 아직도 2시간 반이 남았네요 그동안 소스를 만들겠습니다 많이 만들어서 나중에도 먹으려고 밀폐용기에 만들었습니다 먼저 시판 마요네즈를 베이스로 깔고 소금과 후추로 시즈닝을 한 뒤 꿀로 설탕과 격이 다른 풍미를 세팅했습니다 이건 오늘 소스의 핵심 재료 치폴레입니다 저는 2000원대 멕시코 수입 통조림을 둘 다 사봤습니다 할라페뇨를 양념하고 훈제 건조해서 만든 멕시코 식자재예요 치폴레로 안 나오면 치포틀레로 검색해보세요 캔을 열면 이렇게 빨간 페이스트에 고추가 잠겨있고요 마요네즈와 섞여도 존재감을 살도록 듬뿍 얹어봤습니다 홀그레인 머스타드까지 넣어서 산미를 맞추면 칭찬하기도 입아픈 고든 램지의 소스 조합이 완성됩니다 치폴레는 할라페뇨 상태라서 가위로 잘게 잘랐어요 새끼손가락으로 한번 찍어먹고 싶은 욕망을 억누르며 냉장고에 넣어놨습니다 다음은 육식맨 최초의 샐러드입니다 고든 램지가 풀드포크를 이 샐러드랑 같이 만들어내더라고요 원작에 대한 존중이지 육식에 대한 변절이 아니라는 점 확실히 말씀드립니다 먼저 브로콜리 3개를 잘 씻어 큰 줄기에서 잘라냅니다 이게 특이하게 브로콜리를 삶지도 굽지도 않고 생으로 먹는 샐러드예요 양파는 반개만 작은 큐브로 썰어서 넣었고 구운 견과류도 최소 하프커팅으로 썰어서 넣었습니다 소금 후추로 기본 간을 한 뒤 설탕을 넣고 사이더비네거 식초를 넣어서 간미와 산미를 올렸습니다 고든 램지다운 부분이죠 저는 크랜베리를 넣었는데 건포도같이 말린 베리면 아무거나 넣으시고요 플레인 요거트를 넣으면 모든 재료가 들어갔습니다 소금, 설탕, 식초가 쏠리지 않도록 잘 섞고 나면 고든 램지의 생 브로콜리 샐러드도 완성됩니다 이제 5분 5시간 반이 지났습니다 얼른 꺼내서 먹어보겠습니다 고든 램지의 불드포크 함께 보시죠 저는 고든 램지가 이렇게 불드포크도 잘하는지 몰랐습니다 일단 향이 미쳤어요 불드포크를 하루 이틀 먹어보는 건 아니잖아요 이런 향의 불드포크는 전혀 경험해 본 적이 없습니다 너무너무 너무 기대가 되는데요 껍질 부분으로 먹어야지 또 근본이 느껴질 것 같아요 자 여기 아이고 안에 이렇게 돼 있단 말이죠 이거를 이렇게 뜯어서 바로 한 번 더 먹어봅니다 살코기만 있는 부분으로 해서 그냥 이렇게 뜯깁니다 계속 먹게 되네 살코기 부분하고 한번 같이 이렇게 싸가지고 이렇게도 한번 먹어볼게요 여러분이 상상하시는 그대로 환상적인 맛이 납니다 바크처럼 형성된 이 껍질 이게요 보세요 이게 그냥 이렇게 이렇게 드는데 밑에 살... 지금 이게 얼마나 불드포크로서 잘 만들어졌는지는 방금 모습으로 다 증명이 된 것 같습니다 아 참... 아무튼 하던 얘기를 마저 하자면 이 껍질이 전설급입니다 이 요리를 만드시면 이 껍질을 분배하는 거에 신경을 쓰셔야 돼요 이 껍질을 누가 독점해서 다 먹는다? 싸움 납니다 이 부분의 풍미가 엄청나고요 제가 수비드로도 불드포크를 만드지 않았습니까 요리 과학적으로 빈틈 없이 만든 것보다는 부드러움이 있어서 좀 약합니다 그럼에도 불구하고 손으로는 좀 어려워도 입으로는 사라지듯이 먹을 수 있습니다 씹으면 사라져요 정말 정말 좋습니다 이렇게 뜯어서 고기 부분과 바삭하게 만들어진 껍질 먹었습니다 심각하게 맛있네요 하... 참나... 평범한 목살이 몇 배는 맛있어지는 느낌이에요 몇 배는 자 이쯤에서 서브 주인공이라고 할까요? 치폴레 마요 한번 먹어볼 시간입니다 고든 램지 아낌없이 넣더라고요 이렇게 요 정도 넣어줄게요 치폴레 마요 아직 간도 안 봤어요 느껴볼게요 난리났다 아마 치폴레 맛을 아시는 분들이면 예상을 하셨을 겁니다 마요네즈의 묵직한 맛 위에서 매콤한 치폴레가 완전 뛰어놉니다 뛰어놀아 제 생각에는 치폴레 마요는 껍질 부분하고 같이 먹을 필요는 없어요 껍질 부분은 껍질 부분 대로 이 식감과 풍미를 즐겨야 되고요 이렇게 살코기들만 있는 부분도 있죠 요런 거 먹을 때 살짝 올려서 계속 먹어주면 훨씬 훨씬 맛있게 먹을 수 있는 거죠 그래도 설마... 설마... 샐러드까지 맛있진 않겠죠? 이건 내가 아는 램지가 아닌데 브로콜리 생으로는 처음 먹어보는 거 같은데 쌈치도 굽지도 않은 거 나름 먹을만 하네요 아삭아삭하니 좋네요 그 정도 오케이 이번엔 양파 한번 먹어봐야 돼 양파 쌈 마요 딱 올려서 음... 양파가 음... 양파가 고소하고 단해요 좋네 오케이 양파도 같이 가야 된다 오늘 이렇게 디너롤을 준비했습니다 요런 작은 빵 마트 가면 굉장히 저렴하게 구입할 수 있죠 뭐 햄버거 빵, 핫도그 빵 이런 건 너무 과하고 이 롤 정도면 충분합니다 치폴레 마요 얇게 펴발라주고 치폴레도 좋지만 홀그레인 머스타드 들어가 있어서 굉장히 먹기가 좋습니다 이렇게 푸드포커드로 얹어줍니다 너무 맛있어 보이는 롤이 완성됐죠 음... 후랄리야 역시 고기는 빵과 함께 먹어야 여기에 양파까지만 넣어주자 양파 큰 걸 꺼내서 그대로 넣어 그대로 양파까지 역시 푸드포커는 빵과 같이 먹어야 돼요 이걸 6시에 먹으려면 12시에 오븐에 넣어야 됩니다 오븐 돌려놨는데 외출하고 이럴 수는 없잖아요 그러니까 어떻게 보면 주말 하루, 오후를 다 쓰는 음식인 거죠 근데 그거 치고는 시간대보다 이게 맛있을 거라는 게 선명해요 이게 뭐 실패할 여지가 되게 적은? 설거지거리가 많이 나온다든지 조리 과정 자체가 좀 스킬이 필요하다든지 이러면 추천드리기가 좀 애매해요 근데 이거는 추천을 안 할 수가 없어요 고든 램지의 요리 스킬에 발끝도 못 따라가는 요리 초심자도 고든 램지만큼은 아니어도 얼추 만들어낼 수 있는 그런 요리? 그냥 발라서 오븐에 넣으면 끝이니까요 자... 빵 하나 더 갈라봅니다 육즙들 있죠 육즙들을 이렇게 뭉쳐서 이렇게 바로 마요 양파 그냥 입체로 그냥 이렇게 이게 쿨드 버거가 되는 겁니다 참 맛있다 어디서 먹어본 적 없는 느낌 오늘 또 한 번 고든 램지에게 놀랍니다 오늘 요리 정말 맛있고 특별했습니다 제대로 된 레시피로 만든 바베큐 풀드포크나 과학의 힘으로 만든 수비드 풀드포크처럼 손가락을 넣었을 때 손가락부터 고기가 터져나간 듯한 비현실적인 부드러움은 만들 수는 없었습니다 근데 그 맛이 전혀 떨어지지 않고 씹는데 불편함도 전혀 없기 때문에 도료 그 어려운 과정들 그런 것들에 비하면 이거 굉장히 메리트가 있는 레시피입니다 140도 오븐에 5시간 반에서 6시간 손가락에 힘을 주면 다 가릴 수 있을 정도고요 맛은 훨씬 더 좋기 때문에 저는 앞으로도 풀드포크라면 이걸 먼저 떠올릴 것 같은 그런 예감이 듭니다 간만에 아주 제대로 된 덩어리 고기 하나 소개시켜 드리네요 오늘은 4kg나 풀드포크를 만들었기 때문에 남은 풀드포크는 본가와 처가에 나눠서 보내드렸습니다 특이하게 입맛이 완전 토종이신 저희 아버지께서 맛있게 드셨다고 칭찬하시더라고요 파프리카가 고추의 일종이다 보니 향이 아주 낯설지 않았고 부드러운 육질이 누구나 먹기 좋아서 그렇게 느끼신 것 같습니다 예상외로 풀드포크가 가족 음식으로 좋은 것 같아요 그래서 더욱 강력히 추천을 드리겠습니다 올해는 2월까지도 날씨가 서늘하네요 건강에 각별히 유의하시길 바랍니다 사랑하는 77만의 구독자 여러분 항상 감사합니다 땡큐!